(a) Topics anzeigen:                rostopic list
    Topics aus bagfile anzeigen:    rostopic list -b [/path/to/bag]
    Messages eines Topics:          rostopic echo [topic]
    Publizierungsrate eines Topics: rostopic hz [topic]
    Message-Typ eines Topics:       rostopic type [topic]

(c) Warum sich der Algorithmus für die vorliegende Fragestellung eher eignet als die klassische Berechnung des Mittelwerts und der Varianz?
    So müssen nicht alle vorherigen Daten gespeichert werden. Zudem ist die Berechnung in jedem Schritt in O(1) statt in O(n) möglich.

    Warum in dieser rekursiven Formel  ̄X1 und V1 berechnet werden kann, ohne dass Sie  ̄X0 und V0 kennen?
    Der Vorfaktor ((n-1)/n) vor X_n-1 und V_n-1 in beiden Formeln ist im ersten Schritt gleich 0.